#COVIDcover
##Игра с многопользовательским режимом на pygame
###Лирическое отступление
>Сейчас мы живем в непростое время. В такие моменты более всего необходима сознательность,
>сосредоточие и сострадание. Именно эти качества вы можете проверить в нашей игре. Также вы узнаете правила
>поведения при эпидемии, поймете некоторые простые вещи, которые защитят и Вас, и Ваших близких.
>Более того, в нашей игре предусмотрен многопользовательский режим, где вы сможете примерить на себя одну из
>ролей: стража порядка, волонтера или обывателя.

##Использованные технологии
>Игра предназначена для python версии 3.6 и больше.
>Для разработки использовались:
> - pygame(собственно, для самой игры)
> - socket(для создания сервера многопользовательского режима)
> - pyinstaller(для сборки на windows)
> - flask(а также flask-login, flask-wtf, werkzeug, SQLAlchemy, SQLAlchemy-serializer, WTForms. Для сайта игры)
> - PyQT5(для создания лаунчера-установщика)
> - threading(потоки, потоки, потоки. Как же без них :D )

##Составляющие проекта
>Проект состоит из нескольких частей:
> - Игра 
>	- папка multi_build для многопользовательской игры 
>	- main_build для одиночной
>	- data для звуков и.т.д.
>	- version.json - для обозначения версии игры
>- Сервер
>	- файл server.py. Именно он заставляет игроков передавать информацию друг-другу для многопользовательской игры
>- Сайт
>	- место, откуда можно скачать игру, почитать правила. Также сайт необходим для работы многопользовательского режима.
>	здесь хранятся данные об игроках, количество накопленных ими очков, а также список рабочих серверов. Благодаря сайту
>	лаунчер понимает, куда нужно присоединится, к какому серверу
>	Для дебага и надзора существует админ панель (логин - admin@admin.com, пароль - ____admin____)
>- Лаунчер
>	- он и запускает игру, и обновляет её, и скачивает. Чтобы зайти в многопользовательский режим нужно
>	зарегестрироваться и войти либо через лаунчер, либо через сайт.
>   - проверяет файлы игры. **Что-то потерялось или изменилось - заново устанавливает игру**


##Об игре
Основной режим игры - многопользовательский. Сингл тоже есть. По сути - это ДЕМО-версия нашей игры
При подключении игрок получает одну из 3 ролей (модель поведения, которой он будет придерживаться во время игры). Вот
краткие цели для каждой группы персонажей:

 - Обыватель. 
>Каждому жителю города необходимо пройти тестирование на зараженность коронавирусом. Это возможно сделать
>при входе в здание больницы, выбор соответствующей опции доступен на внутреннем терминале. После получения
>результата игрок должен прочитать рекомендации по профилактике или предписание по защите от коронавируса. Затем
>игрок может либо свободно перемещаться по карте (при отрицательном результате), либо должен оставаться дома и
>соблюдать режим самоизоляции. Во время нахождения дома игрок может сделать заказ продуктов или лекарств, используя
>соответствующий терминал. Необходимо помнить, что заражение продолжается при нахождении вне дома. Вероятность
>заражения=100% - это факт заражения.
 - Полицейский. 
>Эти герои зараженного города призваны поддерживать порядок в городе, следить за соблюдением режима
>самоизоляции граждан. У каждого полицейского есть встроенная автоматическая система, которая показывает статус
>жителей, находящихся поблизости. Зеленая метка означает, что тестирование показало отрицательный результат. Красная
>– положительный результат, предписана самоизоляция. Серый – житель не прошел тестирование. Сканер может работать
>ограниченное время, перезарядка также занимает некоторое время. При обнаружении нарушителя полицейский может
>задержать его, для этого необходимо 2 секунды удерживать кнопку задержания при касании нарушителя. Это можно сделать один
>раз в 5 секунд.
 - Волонтер. 
>Эти бескорыстные люди считают свои долгом помогать жителям на самоизоляции. Они могут просматривать и
>выбирать заказы в своем офисе. Затем они должны выполнить этот заказ в течение ограниченного времени. Доставка
>заказа осуществляется до порога, то есть необходимо выбрать имя заказчика на терминале при входе в жилой дом.
>Таким образом, этот режим игры призван донести важность соблюдения самоизоляции, мер предосторожности.
>
Благодаря разделению на роли, у каждой группы разные стратегии победы, но есть и общие моменты. У каждого игрока есть набор параметром, которые меняются со временем, это голод, здоровье, зараженность и 2 счета: наличный и безналичный. Интересно, что:
>   - чем меньше здоровье, тем быстрее растет заражение (дает мотивацию «беречь здоровье» и двигаться осторожно)
>   - из-за слишком высоких прыжков здоровье уменьшает (о силе прыжка можно судить по переменной гравитации игрока в нижней точке прыжка)
>   - чем меньше здоровья, тем медленнее возможно передвигаться (элемент реализма)
>   - если игрок ближе чем на некотором расстоянии (~1,5 метра) от других жителей, то зараженность растет быстрее в зависимости от количества жителей
>   - если игрок съедает слишком много (уровень сытости выше допустимого), то за единицу времени вычитается не 1, а 10 сытости. Это симуляция переедания.

Здоровье и сытость можно повышать, а зараженность понижать. Для этого необходимо использовать товары (еду для сытости и здоровья, например).
Поскольку целью игры является заработок наибольшего количества денег (на карте, а не наличными, так как пользоваться купюрами и монетами может быть опасно), в COVIDcover реализована симуляции удаленной офисной работы. В хозяйственном магазине (там есть компьютерный отдел) можно купить 3 программы для своего планшете (он в доме): Словесник, Табличник и Картиночник. Каждая программа имеет различный интерфейс, но все дают очень заметный буст к заработку. При простой покупке программы коэффициент заработка за игровую единицу времени увеличивается, то есть при нахождении дома и бездействии все равно будет прибыль. Каждая программа дает свой буст. Каждая программа дает больший буст при ее запуске, что дает мотивацию для работы на карантине.
###Словесник
>В этой «программе» (формат мини-игры) нужно вводить слова с клавиатуры. При верном наборе идет начисление денег, при ошибке - небольшое списание. Эта игра симулирует работу с докладами, тестами, статьями, которая является незаменимым навыком при самоизоляции.
###Табличник
>Это тренажер для развития устного счета, симулирует работу с таблицами и произведение расчетов. В этой игре нужно посчитать математическое выражение, которое генерируется случайно, и нажать на правильный ответ. Механизм вознаграждения такой же: добавление денег при правильном ответе и штраф при неверном расчете.
###Картиночник
>Это симулятор презентаций, выполненный в формате кликера, где за каждый верный клик по картинке дается вознаграждение и выводится ободряющая реплика от программы.
>Один из жанров игры – платформер. Так мы решили дать простор для движения. Мы сделали путь до зданий более длинным и сложным, дали возможность преследования игрока по альтернативным путям. Более того, прыжки по некоторым платформам крайне сложны! Очень немногие могут много прыгать по ним и не терять здоровье.


##Важные вещи
>Вы врятли сможете запустить и сайт и сервер на локалке, т.к. там нужно проделать кучу действий.
>Прежде всего, это связано с тем, что данные проверяются с сайта, адрес которого хранится внутри .py/.exe файла.
>Если Яндекс.Облако не упало - то всё будет работать.
>Их нужно менять. Также, если вы хоть что-то измените в папке "COVIDcover" **ИГРА ПОЛНОСТЬЮ ПЕРЕУСТАНОВИТСЯ**.
>Это было сделано нарочно, чтобы никто не смог менять код игры, изменяя характеристики и ломая геймплей.
>**ЗАПУСКАЙТЕ ИГРУ ЧЕРЕЗ ЛАУНЧЕР!** Иначе игра просто не запустится :).
>Мы кинем отдельно вам код, с ним и эксперементируйте и читайте.
>Развлекайтесь!




